Nếu tin này là thật,
vậy Kiều Trí Dung không phải làm vì tức giận,
mà là có lợi để kiếm.
Kiều Trí Dung,
trước mặt bao nhiêu bạn hàng ở Bao Đầu,
rùm beng tuyên bố muốn tiếp tục thao túng thị trường,
chuyện này vốn đã rất đáng nghi rồi.
Tôi nghĩ liệu có phải họ đã biết
tin triều đình sắp xuất binh,
nên mới dùng thủ đoạn này
để dụ chúng ta bán hết cao lương cho hắn không?
Cứ để hắn chờ một thời gian đã,
xem một thằng nhóc ranh như hắn,
tâm cơ có thể sâu đến đâu.
Dù sao thì anh trai hắn cũng đã chết vì chuyện này.
Số cao lương mà chúng ta thu mua dạo trước,
bán hết toàn bộ cho hắn,
không chừa lại một cân nào.
Để hắn ôm cho đủ.
Ông chủ
Vậy chuyện triều đình sắp xuất binh thì sao?
Tạm thời không quan tâm tới nó.
Không thể tin vội được.
Vâng
Tôi thật không ngờ mới một năm,
Phục Tự Hiệu này lại biến thành thế này.
Đây là nơi gây dựng cơ nghiệp của nhà họ Kiều chúng ta đó.
Tôn tiên sinh, ngài xem chỗ này đi.
Thảo nào người ta còn nói,
có Phục Tự Hiệu trước, rồi mới có thành Quy Hóa.
Cứ tranh giành độc quyền cao lương thế này,
không biết bên Khâu Thiên Tuấn có cắn câu không.
Hai người mấy ngày nay
ra ngoài đi dạo nhiều vào,
xem bên Đạt Thịnh Xương có động tĩnh gì không.
Chuyện chúng ta tranh độc quyền cao lương,
một khi đã lan ra ngoài,
chúng ta phải thừa thắng xông lên.
Nhưng họ sẽ không dễ dàng cắn câu đâu.
Phải làm sao đây?
Thoắt cái chúng ta đã ra ngoài một tháng rồi,
bạc tiêu không ít,
cao lương trong kho chất đống ngày càng nhiều.
Cục diện của Phục Tự Hiệu ở Bao Đầu thì đã chống đỡ được,
nhưng kỳ hạn thanh toán ở Kỳ Huyện cũng sắp đến rồi.
Sự việc phức tạp hơn tôi tưởng nhiều.
E rằng chúng ta chỉ có thể giật gấu vá vai,
mau chóng đánh một đòn bất ngờ, quay về Kỳ Huyện thôi.
Tôi nói các người có nghe không?
Các người đang làm gì vậy?
Cố đại chưởng quỹ,
những món nợ vay nặng lãi mà Trí Quảng ông chủ vay ở thành Bao Đầu,
đều đã ghi lại hết rồi.
Những năm nay Phục Tự Hiệu vì tranh độc quyền
mà sa lầy, nợ nần chồng chất.
Số tiền lớn đến mức kinh người.
Xem ra là thói quen đã lâu.
Ông chủ
Băng dày ba thước, không phải cái lạnh một ngày.
Có hai ba chục vạn lượng,
toàn là vay nặng lãi.
Lại là hai ba chục vạn, biết làm sao đây.
Bây giờ tôi đã hiểu tại sao Phục Tự Hiệu
lại đến bước đường này.
Chúng ta không thể không đi trước, về Kỳ Huyện.
Phải áp giải một xe bạc về trước.
Đợi qua được mốc thời gian bảy bảy bốn chín ngày này,
chúng ta lại đến.
Đành phải vậy thôi.
Cao Thụy
Đi gọi các vị đại chưởng quỹ đến bàn bạc,
sáng mai chúng ta sẽ về Kỳ Huyện.
Nửa tháng sau
Giao hoa đến đây.
Có ai không?
Giao hoa đây.
Đến đây, đến đây.
Khiêng đi, nhanh lên.
Nhanh lên, cẩn thận nhé.
Cẩn thận nhé.
Chậm thôi.
Cẩn thận.
Thư khẩn từ Bao Đầu.
Nhanh, nhanh
Nhị... Nhị gia.
Thư của... của ngài.
Có cần bảo người của Tứ Hải Tín Cục đợi thư trả lời không?
Đi mau, đi mau.
Nhị gia, mấy ngày nay,
ở cổng nhà mình
cứ có một... một sạp bật bông.
Chiếm chỗ lắm.
Xong rồi... tôi bảo ông ta đi mà ông ta không đi.
Ngài nói xem, đánh cũng không được,
mắng... mắng... mắng cũng...
Bật bông gì chứ?
Ta mới vào cửa còn chưa ngồi ấm chỗ,
ngươi có phiền không? Ra ngoài.
Xong rồi... Nhị gia...
Ý tôi là...
Ngươi phiền chết đi được.
Không phải, tôi chỉ là nói ông ta...
Ra ngoài!
Tôi đã gặp ông ta ở nhà Thôi Minh Cửu.
Ông ta... ông ta chưa gặp tôi.
Tôi nhận ra ông ta.
Lại đây, lại đây, lại đây.
Lại đây.
Nói lại lần nữa.
Tôi đã gặp ông ta ở nhà Thôi Minh Cửu.
Ông ta... ông ta chưa gặp tôi.
Tôi nhận ra ông ta.
Thật chứ
Được rồi, được rồi.
Đi đi, đi đi, đừng làm phiền Nhị gia nữa.
Đi đi, đi đi, mau đi đi.
Người đó trông quen mặt.
Ông chủ
Lưu Hắc Thất và nhà họ Kiều xưa không oán nay không thù.
Lúc Lưu Hắc Thất tìm đến cửa,
cả Kỳ Huyện đều biết nhà họ Kiều không có bạc.
Chuyện này ta cứ thấy kỳ quặc.
Lưu Hắc Thất này là có người thuê đến gây khó dễ cho ta.
Tôi cũng nghĩ vậy.
Vậy chúng ta cứ dùng chuyện này để thử xem.
Đi, đi, đi.
Người về rồi, ở Bao Đầu có kiếm được bạc không?
Số bạc đó khi nào mới tới?
Cậu phải cho chúng tôi một tin chính xác chứ! Đúng vậy.
Cậu cứ khất lần mãi,
đến bao giờ mới hết đây?
Khi nào mới đến?
Cậu nói gì đi chứ! Cậu nói đi!
Tôi nói... Thôi được rồi, được rồi.
Mọi người đừng la ó nữa.
Thế này, tôi thay mặt mọi người hỏi được không?
Được, được, được.
Ngồi đi, ngồi đi, đừng la ó nữa.
La hét cái gì?
Trí Dung à,
chuyện ngày mai đổi bạc là thật hay giả?
Anh thấy sao?
Nhìn cậu cứ che mặt thế này,
cũng không nhìn ra biểu cảm của cậu.
Là giả, phải không?
Cậu lại lừa chúng ta rồi, phải không?
Thôi được rồi.
Tôi biết rồi.
Anh biết gì rồi?
Cậu đó, bao nhiêu ngày nay,
cứ diễn trò "không thành kế" với chúng ta.
Nói thật với mọi người đi,
cậu mượn được bạc của nhà họ Lục,
rồi âm thầm đi một chuyến đến Bao Đầu.
Kết quả thế nào? Kiếm được bạc không?
Không có.
Chẳng phải là một mình tay trắng trở về sao?
Đều nghe nói các cậu có mối làm ăn ở Đông Khẩu.
Có mối làm ăn là có thể sinh ra bạc.
Nếu Đông Khẩu có thể mang bạc về,
cậu còn đi vay bạc nhà họ Lục làm gì? Phải không?
Đúng, không sai.
Nếu cậu thật sự có bạc, các bạn hàng và thương gia
cũng sẽ không đòi quyết toán với nhà họ Kiều ngay lập tức.
Vậy là cậu đã vượt qua được cửa ải khó khăn này rồi, phải không?
Phải không?
Chỉ với thủ đoạn nhỏ này của cậu,
còn có thể lừa được tôi sao?
Anh không tin lời tôi,
thì tôi biết làm sao.
Đều là anh em trong họ cả,
cậu đừng giấu anh nữa.
Nói thật cho anh biết đi.
Hai người thì thầm gì ở đó vậy?
Nói ra cho mọi người cùng nghe đi.
Đúng vậy, đúng vậy.
Nói ra cho mọi người cùng nghe.
Các vị chú bác trong họ lại đây.
Tôi nói là làm, nghe cho rõ đây.
Giờ Ngọ ba khắc ngày mai,
sẽ có xe bạc về đến nhà.
Đó là một.
Thứ hai, các vị đứng đầu gây rối ở nhà chúng tôi,
chẳng phải là sợ bạc của nhà chúng tôi không về kịp sao?
Mấy chục vạn lượng bạc này của tôi một khi về đến nhà,
các vị hãy chuẩn bị sẵn để lấy bạc của mình đi.
Nhưng tôi nói trước nhé.
Những người gây rối om sòm, tôi đều ghi nhớ trong lòng.
Ngày mai, cho dù các vị không muốn lấy lại bạc của mình,
cũng không được.
Khoan đã, Trí Dung à.
Anh hỏi cậu,
mấy chục vạn lượng bạc đó có phải là của nhà họ Lục ở Thái Cốc không?
Nhị đệ, anh nói cho cậu biết nhé,
anh biết Lục Đại này là kẻ keo kiệt số một toàn Sơn Tây đấy.
Ông ta có thể bỏ ra nhiều bạc như vậy cho nhà họ Kiều chúng ta
để lấp cái hố không đáy này sao?
Tôi nói gì anh cũng không tin,
tôi biết làm sao đây?
Không phải không tin, anh nói cho cậu nghe,
Trí Dung, thế này đi,
ngày mai nếu mấy chục vạn lượng bạc của cậu về được,
tôi nguyện đem cái đầu này thua cho cậu.
Đây là anh nói đó nhé.
Mọi người nghe rõ rồi chứ?
Ngày mai nếu tôi mang bạc về,
ông ấy sẽ đưa đầu cho tôi.
Nếu bạc không đến thì sao?
Tôi sẽ đưa đầu của tôi cho anh.
Được, một lời đã định.
Một lời đã định.
Cậu đừng đi, đừng đi.
Sao nói đi là đi vậy?
Tôi thấy không chừng ngày mai có thể lấy được bạc đó.
Đợi thêm chút nữa đi.
Lão Tứ, cậu phải nói cho mọi người một tiếng chứ.
Tan đi, tan đi.
Cậu phải nói một tiếng chứ.
Lão Đại, tôi không biết, không biết chính là không biết.
Anh xem anh này.
Trong hồ lô của lão Tứ này bán thứ thuốc gì vậy?
Sư phụ, tay nghề của ông không tồi.
Bông tôi bật giỏi lắm.
Bật một cái chăn hết bao nhiêu tiền?
Năm tiền
Bật một cái chăn bông năm tiền, đắt quá nhỉ.
Nếu ông rẻ hơn một chút,
tôi nói cho ông biết, nếu ông rẻ hơn một chút,
chăn bông trong phủ chúng tôi đều để ông bật hết.
Nếu việc nhiều thì lấy bốn tiền.
Được, lát nữa mua.
Trí Dung, em nghe anh nói này.
Vừa rồi đông người không nói được, em...
Làm sao
Ngày... ngày mai giờ Ngọ ba khắc, bạc có đến được không?
Tứ ca, tay nghề của sư phụ này thật sự không tồi.
Anh mang chăn bông nhà anh đến cho ông ấy bật đi.
Bật cho anh vừa tơi vừa mềm lại còn ấm nữa.
Anh đang nói chuyện nghiêm túc, em lôi chuyện này vào làm gì?
Anh nói cho em biết, Trí Dung,
từ Bao Đầu đến Kỳ Huyện chỉ có hai con đường,
một ở núi Lão Nha, một ở Hắc Hùng Cốc.
Em phải đề phòng Lưu Hắc Thất ở núi Lão Nha, biết không?
Anh coi em là con nít à?
Em la cái gì vậy?
Chỉ có chút chuyện này, lộ trình xe bạc,
em lại... lại không biết sao?
Nhị gia, nhị gia,
đừng nói nữa, nhỏ tiếng thôi, để người khác nghe thấy.
La cái gì chứ?
Được, được, được, được, qua bên này nói, qua bên này nói.
Đại chưởng quỹ, có người đến tìm ngài.
Ai vậy?
Kiều Tứ gia.
Tứ giá
Thôi đại chưởng quỹ.
Mời ngài, mời ngài vào.
Mời ngài, mời.
Người đâu, dâng trà cho Tứ gia.
Thôi đại chưởng quỹ,
hôm nay ông mời tôi đến,
không chỉ để xem kịch của Cửu Tuế Hồng chứ?
Tứ gia, hôm nay tôi không có việc gì,
chỉ là đặc biệt mời ngài đến xem kịch của Cửu Tuế Hồng thôi.
Tốt, tốt.
Lão Thôi à,
Trí Dung nhà chúng tôi đã nói,
trưa mai bạc sẽ đến.
Tốt quá, ông chủ Kiều có bạc,
là có thể thoát khỏi phiền phức lần này rồi.
Đây là chuyện tốt mà.
Ngày mai nếu bạc của Kiều Trí Dung không đến được Kiều Gia Bảo,
ngài định làm thế nào?
Lão Thôi à,
ông sai người đến Đông Khẩu điều tra về bạc rồi à?
Tứ gia
Nếu ngay cả một chuyện nhỏ thế này tôi cũng không làm được,
sau này tôi còn làm ăn được nữa không?
Phải đó, phải đó.
Lão Thôi à, cho dù Đông Khẩu nhà chúng tôi không có mối làm ăn,
Trí Dung nhà chúng tôi vẫn còn một chiêu nữa.
Trưa mai Trí Dung sẽ đem từ Bao Đầu về
mấy chục vạn lượng bạc đó.
Đây là Kiều Trí Dung nói cho ngài biết à?
Đương nhiên rồi.
Ngài cứ thế tin sao?
Phí lời
Tôi không tin em họ nhà tôi thì tin ông à?
Tôi vừa mới từ Bao Đầu điều về đây.
Nói cho ngài biết, đại chưởng quỹ của Đạt Thịnh Xương,
đó là em họ tôi, anh ấy nhờ người mang thư đến nói,
Kiều Trí Dung chỉ mua cao lương,
đã bị kẹt hơn chục vạn lượng bạc.
Chuyện này ngài không ngờ tới chứ?
Ông đừng có dọa tôi.
Từ khi chuyện làm ăn của nhà họ Kiều xảy ra chuyện,
lòng tôi vẫn chưa yên được lúc nào.
Ông nói thật cho tôi biết, rốt cuộc là sao?
Tứ gia, nói đùa thôi, cứ coi như nói đùa.
Xem kịch, xem kịch.
Không phải, lão Thôi à...
Thôi ông xem đi, tôi không xem nữa.
Tôi phải đi tìm nó.
Tôi phải xem xem rốt cuộc nó đang nghĩ gì.
Tứ gia.
Được, được.
Thế nào rồi?
Đại chưởng quỹ, tôi đã do thám rõ rồi.
Xe bạc của nhà họ Kiều ban ngày sẽ đi qua núi Lão Nha.
Ngươi chắc chứ?
Chắc chắn
Người đó
Bây giờ đến núi Lão Nha ngay.
Gửi cho ta một tin.
Đi ngay lập tức. Được.
Nhị gia, Tứ gia lại đến nữa rồi,
đang ồn ào ở bên ngoài, làm sao đây?
Gọi ông ấy vào đi.
Trường Thuyên
Đến đây, Tứ ca.
Đi đi, các người tiếp tục tập, các người tiếp tục tập.
Vậy anh qua trước đây.
Được
Tứ gia
Nhị đệ, chỗ em náo nhiệt thật, em đang làm gì vậy?
Tứ ca
Anh lại đến nữa rồi.
Anh cứ chạy về nhà hết chuyến này đến chuyến khác.
Ngày mai là ngày hợp đồng hết hạn rồi,
trong lòng anh không yên.
Ngồi đây.
Chuyện gì vậy, Tứ ca?
Trí Dung à, sáng nay anh từ chỗ em về,
anh vẫn cứ không yên tâm về số bạc vận chuyển từ Bao Đầu về.
Không yên tâm.
Em nói cho anh biết, em có chắc không?
Khi nào đến? Đi đường nào?
Bây giờ trên thị trường loạn lắm,
khắp nơi đều là lục lâm thảo khấu.
Hơn nữa em lại gây thù chuốc oán với Lưu Hắc Thất,
làm việc càng phải cẩn thận hơn, biết không?
Sao thế
Không... không... không có gì.
Nói đi
Nó chỉ là không muốn tôi nói cho anh biết
xe bạc đi đường nào, khi nào đến.
Tôi còn chưa không tin anh, nó đã không tin anh trước rồi.
Cái tên đầu chó này, anh xem.
Nó nói thế.
Tôi không có. Không phải lời này, Tứ gia.
Là mày nói.
Không phải, không phải.
Tao bảo mày nói, tao bảo mày nói, tao bảo mày nói.
Đồ chó.
Thứ gì không biết.
Thôi thôi, cậu... cậu cũng đừng nói nữa.
Tôi lo lắng suông thôi.
Tứ ca...Tứ ca
Đến đây, đến đây, đến đây.
Anh ngồi xuống, ngồi xuống đây.
Người khác không tin anh, chứ em sao lại không tin anh được?
Người khác không nói, chẳng lẽ em lại không nói cho anh sao?
Nhị gia, con xin ngài,
giữ mồm giữ miệng một chút được không?
Ai ngài cũng tin.
Thứ gì không biết.
Trí Dung, nếu anh là em, anh sẽ đánh nó.
Không chấp nhặt với nó, anh ghé tai lại đây.
Thứ gì không biết.
Chuyện này tuyệt đối không được để người ngoài biết.
Không đâu, không đâu.
Nếu biết sẽ xảy ra chuyện lớn đó.
Không được. Hay là anh về trước nhé.
Được
Thứ gì không biết.
Tuyệt đối không được.
Chuyện này tuyệt đối không được để người khác biết.
Em yên tâm, tôi sẽ không nói với người khác đâu.
Sẽ xảy ra chuyện lớn.
Không đâu.
Tôi nói cho cậu biết nhé,
Tứ ca của tôi thực ra cũng không xấu,
chỉ là cứ lo lắng cho chút bạc của anh ấy,
ham danh trục lợi.
Bây giờ ai cũng vậy.
Mồi đã giăng ra rồi. Giờ thì chờ xem ai sẽ mắc câu thôi.
Thôi Minh Cửu là người rất đa nghi.
Nhưng lần này chúng ta có tin tức từ hai phía,
không tin là hắn không cắn câu.
Ông chủ, tôi phải đến Tam Tinh Tiêu Cục rồi.
Tôi phải đi ngủ một lát đã,
buổi tối còn có chuyện lớn nữa.
ông chủ Kiều, đã chuẩn bị xong cả rồi.
Ông chủ, bên phía quan phủ không có vấn đề gì nữa.
Đi thôi
Đi, chúng ta đi đón xe bạc.
Mọi người cùng đi.
Anh em, xông lên!
Xông lên
Đại ca, bạc đã đến tay.
Đập nó ra.
Đại ca, toàn là đá.
Đại ca
Bên trong này cũng toàn là đá.
Hỏng rồi, chúng ta trúng mai phục rồi.
Mau rút lui, rút, mau rút.
Mau rút lui.
Xung phong!
Thân thủ giỏi lắm.
Không hay rồi, Lưu Hắc Thất sắp chạy, mau đuổi theo.
Ra đây...Ra đây
Dẫn đi!
Cẩn thận.
Đừng đuổi nữa, phía trước nguy hiểm lắm.
Nhị gia, đừng đuổi nữa.
Đừng đuổi nữa, ông chủ, nguy hiểm.
Nhị gia, phía trước là núi Lão Nha, ngài đừng đuổi nữa.
Thiết Tín Thạch, thân thủ của cậu không tồi.
Có thể cho tôi xem tiêu của cậu không?
Nhị gia thích cái tiêu này à?
Tiêu tốt, sư phụ nào đã rèn vậy?
Đây là do sư phụ của tiểu nhân truyền lại.
Không biết sư phụ rèn tiêu là ai.
Nhị gia, không còn sớm nữa.
Được.
Mau đi thôi, Nhị gia.
Đi
Các vị bạn hàng, các vị bạn hàng, các vị cổ đông,
mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi, kiên nhẫn chờ đợi.
Tào chưởng quỹ.
Thôi đại chưởng quỹ, ngài đến rồi.
Mời ngồi, Thôi đại chưởng quỹ.
Các vị ông chủ, các vị gia, tại hạ không đến muộn chứ?
Không, không, không đến muộn.
Tào chưởng quỹ,
xe bạc của nhà họ Kiều sắp đến rồi chứ?
Vâng, Thôi đại chưởng quỹ, mời ngài ngồi.
Ngài đợi thêm một chút ạ.
Người đâu, dâng trà cho Thôi đại chưởng quỹ.
Đến đây. Mời ngài ngồi.
Mọi người đợi thêm một chút nhé.
Tôn tiên sinh,
sao đến giờ này mà ông chủ vẫn chưa thấy bóng dáng đâu?
Xe bạc này rốt cuộc có đến không vậy?
Mọi người đã đến đủ cả rồi,
hôm nay mà lại diễn "không thành kế" nữa,
là chúng ta sẽ bể nồi đó.
Tào đại chưởng quỹ,
chớ có nóng vội.
Ông chủ nói có bạc,
thì nhất định là có bạc.
Uống trà, uống trà.
Lão Thôi à.
Tứ gia
Sao ông lại đến đây?
Hôm nay ở đây náo nhiệt thế này,
tôi sao có thể không đến xem?
Lão Thôi à,
ông cũng nghĩ là xe bạc hôm nay sẽ đến sao?
Đến hay không đến,
đợi một lát nữa chẳng phải sẽ biết sao?
Phải đó, phải đó, phải đó.
Lão Thôi à,
lúc này ông sẽ không phá chuyện gì chứ?
Xem ngài nói kìa.
Ông chủ vẫn chưa về à?
Vâng, vâng ạ.
Đã hẹn giờ Ngọ ba khắc,
ngài ấy không về, vở kịch này không thể diễn được.
Tôi... tôi chẳng phải cũng đang sốt ruột sao?
Anh là ai?
Không... không nói một tiếng, xông vào làm gì vậy?
Tôi... tôi là tiểu nhị của Đạt Thịnh Xương,
đến tìm đại chưởng quỹ nhà tôi.
Được, anh đi theo tôi.
Đã trưa rồi mà bạc vẫn chưa đến là sao?
Thôi đại chưởng quỹ, tiểu nhị nhà ông tìm ông.
Sao ngươi lại đến đây?
Đại chưởng quỹ, ngài ra ngoài một lát nói chuyện ạ.
Đợi, đợi, đợi đã. Đợi một lát, đợi một lát.
Không phải, không phải.
Có chuyện gì không thể nói trước mặt mọi người,
nhất định phải ra ngoài sao?
Đúng vậy.
Đúng, Tứ gia nói rất đúng.
Anh nói đi, chuyện này
hôm nay có liên quan đến mọi người,
thì cứ nói trước mặt mọi người.
Vậy... vậy... vậy tôi nói đây.
Nói đi
Vừa rồi lúc tôi đến đây,
nghe người qua đường nói,
xe... xe... xe bạc của nhà họ Kiều
ở... ở núi Lão Nha đã bị Lưu Hắc Thất cướp rồi.
Cướp rồi
Ngươi nói lại lần nữa.
Ngươi... ngươi... ngươi... ngươi nói lại... nói lại lần nữa.
Xe bạc của nhà họ Kiều đã bị Lưu Hắc Thất cướp rồi.
Biết làm sao đây.
Làm sao bây giờ.
Ngươi... ngươi... ngươi... ngươi đi ra đây với ta.
Tứ gia, ông làm gì vậy?
Ngươi qua đây cho ta.
Làm gì vậy, Tứ gia?
Xem ông tức giận kìa.
Ông còn đánh người nữa à?
Ông không nhắc thì tôi cũng quên mất.
Tôi đánh chính là ông.
Ông đánh thật à?
Tôi đánh thật.
Tôi hỏi ông,
tin tức xe bạc nhà tôi đi đường núi Lão Nha,
có phải ông nói cho Lưu Hắc Thất không?
Tứ gia, ông nói gì vậy?
Ông có bằng chứng không?
Tôi... tôi đương nhiên có bằng chứng rồi.
Trí Dung chỉ nói cho một mình tôi biết,
tôi chỉ nói cho một mình ông,
rồi Lưu Hắc Thất liền cướp xe.
Không phải ông nói thì là ai nói?
Tứ gia, tôi thấy ông... là sốt ruột đến hồ đồ rồi.
Bây giờ tôi không nói gì với ông cả.
Ông đó
Hạ hỏa trước đã.
Đi, đi đòi bạc.
Đây không phải là ông chủ Trí Dung sao?
Các vị chẳng phải muốn có bạc sao?
Nhìn sang đó đi.
Đó là ai vậy?
Xe bạc, chắc là kéo từ Bao Đầu về.
Còn cắm cả cờ của Tam Tinh Tiêu Cục nữa.
Các vị nghe cho rõ đây,
ai muốn lấy bạc thì vào trong mà lĩnh.
Nhưng từ nay về sau, những ngày tốt đẹp ăn cổ tức
cũng đến đây là hết.
Người đâu,
khiêng bạc vào trong.
Vâng
Còn một thứ nữa cho các vị xem.
Còn... còn mua đồ cho chúng tôi nữa à?
Khiêng ra đây.
e
Thôi đại chưởng quỹ,
vở kịch hay này chưa kết thúc, sao ông có thể đi được?
Nào
Đây là cái gì vậy?
ông chủ Kiều, chuyện... chuyện... chuyện này không liên quan đến tôi.
Đây đều là do đại chưởng quỹ của chúng tôi bảo tôi làm.
Khốn nạn!
Ngậm máu phun người.
Ngươi... ngươi... ngươi... ngươi đi đâu vậy?
Trí Dung, Trí Dung,
ông cũng không cần nói với tôi.
Hai người các ngươi đến nha môn mà nói chuyện đi. Người đâu!
ông chủ Kiều, dẫn đi.
Đi, dẫn đi, đi.
Đi, đi, đi.
Chuyện gì thế này?
Kiều Trí Dung, sao ngươi lại qua cầu rút ván vậy?
Tôi qua cầu rút ván à?
Trong tay tôi có thư tay của ông gửi cho Lưu Hắc Thất.
Trí Dung à, cậu thật sự đã kiếm được bạc ở Bao Đầu rồi.
Tứ ca
Bạc cũng đã đến rồi,
cái đầu này của anh,
có phải là phải đưa cho tôi rồi không?
Đúng vậy, Tứ gia, để lại cái đầu đi.
Đừng, đừng, đừng đùa nữa.
Trí Dung, tôi là một thư sinh.
Sau này còn nhờ nó để làm khảo quan nữa chứ.
Nhưng kẻ sĩ chúng ta, nói là giữ lời.
Lời nói ra chắc như đinh đóng cột.
Đầu của anh nhất định phải để lại cho tôi
Để lại đi.
Cái đầu này của anh phải để lại cho tôi.
Phải để lại cho tôi, phải để lại cho tôi.
Anh đi đâu vậy? Đâu vậy?
Đưa cho tôi đi. Cái đầu đâu?
Thống khoái
Mọi người xem cho rõ đây,
bạc của tôi đều đã được quan quân kiểm tra rồi.
Nào, ai muốn rút cổ phần thì vào nhà ngồi.
Ông đừng đi.
Ông làm gì vậy?
Ông nói xem, ông cứ đi theo tôi làm gì?
Ông đó, ông đó, tôi nói,
lão Tứ, ông làm vậy là không đúng rồi.
Ông làm vậy là không nghĩa khí.
Chuyện này ngay từ đầu là do ông xúi giục,
đến lúc này, ông không nói một lời đã chuồn mất.
Ông phải nói rõ cho mọi người chứ.
Cổ phần này, rút hay là không rút?
Rút cái gì mà rút.
Nhà họ Kiều có bạc rồi, việc làm ăn mở rộng ra,
năm nào cũng được chia hoa hồng, tôi còn rút cái gì nữa?
Ông muốn rút thì rút, dù sao tôi cũng không rút.
Sao... sao ông lại thay đổi nhanh như vậy?
Người ta nói ông đã góp cổ phần vào Đạt Thịnh Xương rồi.
Ông nói bậy!
Ai nói tôi vào Đạt Thịnh Xương rồi?
Việc làm ăn của nhà họ Kiều chính là việc làm ăn của họ tôi.
Tôi có cổ phần không góp vào nhà họ Kiều,
tôi... tôi... tôi vào Đạt Thịnh Xương làm gì?
Tôi... tôi... tôi điên rồi sao?
Tôi nói cho các người biết nhé, không ai được vào.
Đạt Thịnh Xương không có một kẻ nào tốt.
Sao Ông lại đi rồi?
Đại gia, hôm nay là ngày đưa tang của huynh.
Muội và Cảnh Thái đến thăm huynh,
là muốn nói cho huynh biết,
nhị đệ Trí Dung
đã trở về rồi.
Mấy hôm trước đệ ấy đã đến Bao Đầu,
gỡ lại được việc làm ăn của nhà ta.
Nhà họ Kiều cuối cùng cũng được cứu rồi.
Chị dâu
Đừng nói vậy. Nói thật,
có một chuyện tôi vẫn chưa nói cho chị biết.
Khi đến Bao Đầu tôi mới phát hiện tình hình
tồi tệ hơn tôi nghĩ rất nhiều.
Đại ca ngoài việc tranh giành độc quyền cao lương
đã vay mười bảy vạn lượng bạc.
Chị dâu.
Còn có hai ba chục vạn lượng
là nợ vay nặng lãi với các bạn hàng địa phương.
Đây là thật sao?
Chị đừng suy nghĩ lung tung nữa.
Trên đó đều là chữ ký của đại ca tôi.
Phải làm sao đây tôi cũng không biết.
Xin lỗi chị dâu.
Tôi không có bản lĩnh này.
Nhị thúc
Chuyện ở Bao Đầu, ta cuối cùng cũng đã rõ rồi.
Trên thương trường không những không kiếm được bạc,
mà còn đem số bạc vận chuyển đến đó
gần như kẹt hết ở đó rồi.
Chuyện này
không biết bên Lục lão ông chủ đã nghe nói chưa.
Dù sao thì, muốn vay thêm bạc là không có cửa đâu.
Mợ cả!
bà nói xem, chúng ta không có bạc thì biết làm sao?
Ông chủ cũng đã cố gắng hết sức rồi.
Tôi thấy sau này,
ngài ấy cũng không thể nghĩ ra cách nào khác
để cứu nguy được nữa.
Đi tìm ông chủ.
Lần này không phải vay bạc nữa,
mà là đến hỏi cưới.
Mợ cả!
Trước khi nhà mẹ đẻ của ta sa sút,
ở Thái Cốc,
cũng là bạn hàng với Lục lão ông chủ này.
Con người ông ta, ta biết một chút.
Ông ta làm luôn nhiều hơn nói.
Lời ông ta nói, phải đi mà đoán.
Bây giờ ông ta đang tưởng Trí Dung đã giải quyết được vấn đề ở Bao Đầu.
Nhân lúc Lục lão ông chủ chưa biết rõ sự thật,
ông bây giờ
đến tận nơi tạ ơn, mau chóng hỏi cưới.
Vậy thì đi ngay.
Mau đi làm đi.
Vâng.
Đợi đã. Tào chưởng quỹ, đợi, đợi, đợi, đợi đã.
Lúc này,
chưa đến lúc thì không thể lật cái nồi này lên được.
Còn nữa
Trí Dung và Tuyết Anh từ nhỏ đã là thanh mai trúc mã,
chỉ cần Lục lão ông chủ đồng ý,
Trí Dung có đồng ý hay không vẫn chưa biết.
Không lo được nhiều như vậy nữa, đi một bước tính một bước thôi.
Vị đại chưởng quỹ nhà họ Kiều lần trước đến,
hôm nay lại đến nữa.
Ông ấy đến... thay mặt ông chủ của ông ấy để hỏi cưới tiểu thư.
Sao vậy? Chẳng phải tiểu thư vẫn luôn thích ông chủ Kiều sao?